












Deutsche Bank ver­öf­fent­licht Details zum CO2-Fuß­ab­druck ihrer Unter­neh­mens­kre­dite



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Medieninformation
                                                    
4. März 2022


Deutsche Bank ver­öf­fent­licht Details zum CO2-Fuß­ab­druck ihrer Unter­neh­mens­kre­dite












Unternehmenskreditbuch kommt Ende 2021 auf 30,8 Millionen Tonnen CO2-Äquivalente
Finanzierte Emissionen konzentrieren sich auf einige wenige Branchen und Unternehmen
Bis Ende 2022 wird die Bank noch umfassender über die finanzierten Emissionen und ihre spezifischen Dekarbonisierungsziele für einzelne Branchen berichten

 Die Deutsche Bank (XETRA: DBKGn.DB / NYSE: DB) schafft erstmals Transparenz über die Treibhausgasemissionen, die sie hochgerechnet aufs Jahr finanziert hat: Auf der Grundlage der Standards der Brancheninitiative PCAF (Partnership for Carbon Accounting Financials) belaufen sich die Scope-1- und Scope-2-Emissionen aus Krediten an Unternehmen zum Jahresende 2021 weltweit auf 30,8 Millionen Tonnen CO2-Äquivalente pro Jahr (MtCO2e/Jahr).
Die heutige Veröffentlichung ist Teil der Selbstverpflichtung der Deutschen Bank, bis 2050 die CO2-Emissionen auf netto null zu senken und bis Ende 2022 umfassend über die finanzierten Emissionen und ihre spezifischen Dekarbonisierungsziele für einzelne Branchen zu berichten.
Die finanzierten CO2-Emissionen konzentrieren sich auf einige wenige Branchen und Unternehmen. Rund 68 Prozent der gesamten finanzierten Emissionen entfallen auf die Sektoren Öl und Gas, auf Versorgungsunternehmen einschließlich Energieerzeugung sowie auf Stahl, Metall und Bergbau. Die Kredite* an Unternehmen dieser Branchen beliefen sich Ende 2021 auf 17 Milliarden Euro, was 16 Prozent der Darlehen der Deutschen Bank an Industrieunternehmen und rund 3,5 Prozent des gesamten Kreditbuchs entspricht. Gemessen nach PCAF-Standards und auf Grundlage von Kundendaten entfallen etwa 70 Prozent der finanzierten Emissionen aus Unternehmenskrediten auf 1 Prozent der Firmenkunden.
Im Jahr 2021 verteilten sich die finanzierten Emissionen wie folgt:

Auf Unternehmen der Branchen Öl und Gas entfielen 9,7 MtCO2e/Jahr, das entspricht 32 Prozent der gesamten finanzierten Emissionen im Kreditportfolio für Unternehmen. Das Kreditvolumen betrug 8,2 Milliarden Euro;
Auf Energieversorger einschließlich des Bereichs Stromerzeugung entfielen 7,7 MtCO2e/Jahr. Das entspricht 25 Prozent der gesamten finanzierten Emissionen im Kreditportfolio für Unternehmen. Das Kreditvolumen betrug 4,5 Milliarden Euro;
Auf Unternehmen der Branchen Stahl, Metall und Bergbau entfielen 3,5 MtCO2e/Jahr. Das entspricht 11 Prozent der gesamten finanzierten Emissionen im Kreditportfolio für Unternehmen. Das Kreditvolumen betrug hier 4,3 Milliarden Euro.

Auf die Automobilbranche geht ein vergleichsweise moderater Teil der Scope-1- und Scope-2-Emissionen zurück. Da die Branche allerdings vor allem zu Scope-3-Emissionen beiträgt, hat die Bank diese bei der aktuellen Veröffentlichung der Daten ebenfalls besonders berücksichtigt. Wie die Deutsche Bank dabei vorgeht und welche Methoden sie für die einzelnen Branchen anwendet, erläutert sie in ihrem Bericht Towards Net Zero Emissions.
„Dass wir die Emissionszahlen jetzt veröffentlichen, ist ein wichtiger Schritt auf unserem Weg zur Klimaneutralität“, sagt Christian Sewing, Vorstandsvorsitzender der Deutschen Bank und Leiter des Vorstandskomitees für Nachhaltigkeit. „Wir sind fest entschlossen, diese Transparenz weiter auszubauen und unsere Kunden bei ihrer Transformation und Dekarbonisierungsstrategie zu unterstützen. Wir machen große Fortschritte dabei, die Kohlenstoffintensität in unsere Berichterstattung, unsere Unternehmenssteuerung und unser Risikomanagement zu integrieren.“ 
Bis Ende 2022 spezifische Netto-Null-Ziele pro Branche
Die Deutsche Bank bekräftigt ihr Ziel, bis Ende 2022 für besonders kohlenstoffintensive Branchen Netto-Null-Ziele für 2050 zu veröffentlichen. Sie erneuert außerdem ihr Bekenntnis zur Klima-Selbstverpflichtung des deutschen Finanzsektors: Darin verpflichten sich die Unterzeichnenden, ihre Kredit- und Anlageportfolios an den Zielen des Pariser Klimaabkommens auszurichten, bis Ende 2022 anerkannte Methoden zur Messung der Klimaauswirkungen zu entwickeln und jährlich über ihre Fortschritte zu berichten.
Die Deutsche Bank wird für ihr gesamtes Kreditportfolio den Weg zu Netto-Null-Emissionen ebnen, sich dabei auf vier besonders energieintensive Branchen konzentrieren. Als Maßstab nutzt sie das Net-Zero-Szenario (NZE) der Internationalen Energieagentur (IEA), das sich an folgenden Kennzahlen ausrichtet:

Öl und Gas: Tonnen CO2e pro produziertem Gigajoule (Gj);
Energieversorger einschließlich Stromerzeugung: Tonnen CO2e pro Megawattstunde;
Stahl: Tonnen CO2e pro produzierter Tonne Stahl;
Automobilbranche: kg CO2/e pro gefahrenem Kilometer.

Außerdem wird die Bank ihre Angaben über den Kreditbestand hinaus auf andere Bereiche wie Kapitalmarktfinanzierungen und die insgesamt zugesagten Fazilitäten ausweiten, so dass auch Geschäfte außerhalb der Bankbilanz erfasst werden.
Die Richtlinie der Deutschen Bank zu fossilen Brennstoffen schließt die Finanzierung neuer Öl- und Gasprojekte in der Arktis und von Ölsandprojekten aus. Zudem untersagt die Kohlerichtlinie der Bank die Finanzierung neuer Kohlekraftwerke und stellt die Finanzierung von Energieunternehmen auf den Prüfstand, die zu mehr als 50 Prozent von Kohle abhängig sind, ohne glaubwürdige Diversifizierungspläne zu gewährleisten. Bis zum Jahr 2025 wird sich die Bank vollständig aus der Kohlefinanzierung verabschieden.
Auf dem Weg zur CO2-Neutralität – gemeinsam mit unseren Kunden
Ein zentrales Element der Nachhaltigkeitsstrategie der Deutschen Bank ist die Zusammenarbeit mit ihren Kunden, um auch deren Weg zu den Zielen des Pariser Klimaabkommens zu unterstützen.
Für die Dekarbonisierung ihres Kreditportfolios und anderer Finanzierungsgeschäfte wird die Deutsche Bank verschiedene Möglichkeiten nutzen. Dazu gehören Übergangsfinanzierungen für Kunden, die ihren CO2-Fußabdruck reduzieren, ebenso wie die Neuausrichtung des Kreditportfolios der Bank auf Kunden, die bei ihren Dekarbonisierungsplänen besonders gut vorankommen und sich stärker auf weniger kohlenstoffintensive Technologien wie erneuerbare Energien konzentrieren.
Die Deutsche Bank hat sich außerdem dazu verpflichtet, die branchenweiten Herausforderungen im Zusammenhang mit klimarelevanten Daten anzugehen, indem sie die Datenqualität verbessern will – indem sie weniger abhängig von Näherungsdaten wird, die Datenqualität von Drittanbietern verbessert oder mehr Daten nutzt, die direkt von einzelnen Kunden stammen.
Mit Partnern in Brancheninitiativen vorankommen
Die Deutsche Bank beteiligt sich aktiv an branchenweiten Initiativen zu Klima- und anderen ESG-Risiken, Rechnungslegungs- und Berichterstattungsstandards sowie Branchenvereinbarungen:

Als Gründungsmitglied der Net Zero Banking Alliance (NZBA) engagiert sich die Bank in den NZBA-Arbeitsgruppen mit dem Ziel, einheitliche internationale Standards zu entwickeln, um Dekarbonisierungsstrategien umzusetzen;
Die Bank gehört den PCAF-Arbeitsgruppen Sovereign Working Group und Capital Market Instruments Working Group an, die Methoden für die Kohlenstoffbilanzierung entwickeln, sowie der PCAF-Arbeitsgruppe für Klimadaten, die eine bessere Qualität von Emissionsfaktoren anstrebt;
Außerdem beteiligt sich die Bank an der Expert Advisory Group (EAG) der Science Based Targets Initiative (SBTi), die Vertreter von Finanzinstituten, Nichtregierungsorganisationen und akademischen Einrichtungen umfasst und die die SBTi bei der Entwicklung ihres Rahmenwerks für Finanzinstitute berät.

*Gesamtbetrag der Kredite zu fortgeführten Anschaffungskosten vor Wertberichtigungen, zum Ende der Periode

Lesen Sie das Whitepaper 




Über die Deutsche Bank
Die Deutsche Bank bietet vielfältige Finanzdienstleistungen an – vom Zahlungsverkehr und dem Kreditgeschäft über die Anlageberatung und Vermögensverwaltung bis hin zu einem fokussierten Kapitalmarktgeschäft. Sie bedient Privatkunden, mittelständische Unternehmen, Konzerne, die Öffentliche Hand und institutionelle Anleger. Die Deutsche Bank ist die führende Bank in Deutschland mit starken europäischen Wurzeln und einem globalen Netzwerk.  Diese Mitteilung enthält zukunftsgerichtete Aussagen. Zukunftsgerichtete Aussagen sind Aussagen, die nicht Tatsachen der Vergangenheit beschreiben, sie umfassen auch Aussagen über die Annahmen und Erwartungen von der Deutschen Bank sowie die zugrunde liegenden Annahmen. Diese Aussagen beruhen auf Planungen, Schätzungen und Prognosen, die der Geschäftsleitung der Deutschen Bank derzeit zur Verfügung stehen. Zukunftsgerichtete Aussagen beziehen sich deshalb nur auf den Tag, an dem sie gemacht werden. Die Deutsche Bank übernimmt keine Verpflichtung, solche Aussagen angesichts neuer Informationen oder künftiger Ereignisse zu aktualisieren.
Zukunftsgerichtete Aussagen beinhalten naturgemäß Risiken und Unsicherheitsfaktoren. Eine Vielzahl wichtiger Faktoren kann dazu beitragen, dass die tatsächlichen Ergebnisse erheblich von zukunftsgerichteten Aussagen abweichen.
Solche Faktoren sind etwa die Verfassung der Finanzmärkte in Deutschland, Europa, den USA und andernorts, wo die Deutsche Bank einen erheblichen Teil ihrer Erträge aus dem Wertpapierhandel erzielt, der mögliche Ausfall von Kreditnehmern oder Kontrahenten von Handelsgeschäften, die Umsetzung ihrer strategischen Initiativen, die Verlässlichkeit ihrer Grundsätze, Verfahren und Methoden zum Risikomanagement sowie andere Risiken, die in den von der Deutschen Bank bei der US Securities and Exchange Commission (SEC) hinterlegten Unterlagen dargestellt sind.
Diese Faktoren sind im SEC-Bericht der Deutschen Bank nach „Form 20-F“ vom 12. März 2021 im Abschnitt „Risk Factors“ dargestellt. Dieses Dokument ist auf Anfrage bei der Deutschen Bank erhältlich oder unter www.db.com/Investoren verfügbar. 



                                                                    Weitere Links zum Thema
                                                                

Deutsche Bank erklimmt ESG-Anleihen-Ranglisten
Deutsche Bank zieht 200-Milliarden-Euro-Ziel für nachhaltige Finanzierungen um zwei Jahre auf 2023 vor
Deutsche Bank beendet bis 2025 weltweit alle Engagements im Bereich Kohleabbau
 Deutsche Bank unterzeichnet Klima-Selbstverpflichtung




  



Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            31
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            













Sebastian Krämer-Bach 

Deutsche Bank AG Media Relations 

+49(69)910-43330 sebastian.kraemer-bach@db.com 






















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
10. Mai 2022
Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
