












Deutsche Bank erklimmt ESG-Anleihen-Ranglisten



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Investment Banking
                                    Investment Banking
                                    



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Nachricht
                                                    
14. Januar 2022


Deutsche Bank erklimmt ESG-Anleihen-Ranglisten











Die Deutsche Bank ist 2021, gemessen an den Gebühreneinnahmen, auf Platz fünf der weltgrößten Arrangeure von ESG-Anleihen aufgestiegen (Quelle: Dealogic). 2020 hatte sie Platz 8 belegt, 2019 lag sie noch auf Platz 13. Ihr Marktanteil hat sich von 2,2 Prozent im Jahr 2019 auf 4,6 Prozent gesteigert. Damit zahlt sich aus, dass sich die Bank im Emissions- und Beratungsgeschäft gezielt darauf fokussiert hat, Kunden zu Anleihen mit den Aspekten Umwelt, Soziales und gute Unternehmensführung (ESG) zu beraten.
Zu den Höhepunkten in diesem Geschäft gehörten 2021:

Eine grüne Staatsanleihe in Höhe von 10 Milliarden Pfund Sterling für Großbritannien. Die Deutsche Bank gehörte hier zu den Emissionsbanken.
Die erste grüne Anleihe für die Europäische Union in Höhe von 12 Milliarden Euro – die bisher größte ihrer Art mit einem Rekord-Orderbuch von mehr als 135 Milliarden Euro. Der Bond, bei dem unsere Bank ebenfalls zu den Emissionsbanken zählte, dient der Finanzierung des Corona-Wiederaufbaufonds namens „Next Generation EU“ und die Mittel fließen in Klimavorhaben wie beispielsweise Windkraftanlagen in Litauen.
Eine 707 Millionen US-Dollar schwere besicherte grüne Anleihe für JSW Hydro Energy Ltd – eine Premiere für das Unternehmen und für die Finanzierung von Wasserkraft in Asien.
Eine 500 Millionen US-Dollar schwere Vorranganleihe für Constellium, die erste an Nachhaltigkeitskriterien gebundene Anleihe in der US-Metallindustrie.
Die Finanzierung der Übernahme von Lonza Specialty Ingredients durch Bain und Cinven in Höhe von 3,1 Milliarden Schweizer Franken. Dies war 2021 eine der größten mit Fremdkapital finanzierten Unternehmensübernahmen in Europa und die erste, die mit einer an Nachhaltigkeitskriterien gebundenen Anleihe finanziert wurde.
Eine besicherte grüne Vorranganleihe in zwei Tranchen, deren Wert insgesamt knapp 1,3 Milliarden Pfund Sterling entspricht, zur Gründung von Virgin Media O2. Hier gehörte die Deutsche Bank zum Kreis der Emissionsbanken und strukturierte die grüne Anleihe.

Für 2022 sieht das ESG-Anleihenteam folgende große Themen:

Der Weg zur Netto-Null: Eine grünere Wirtschaft, die bis 2050 unter dem Strich keine Treibhausgas-Emissionen erzeugt, erfordert Investitionen von 130 Billionen US-Dollar. Es geht darum, wie wir Energie erzeugen, verteilen und verbrauchen. Die Unternehmen werden den Forderungen der Investoren nach klaren Übergangsstrategien nachkommen und mittel- und langfristige Emissionsreduktionen nachweisen müssen. Sie werden außerdem in intelligente Infrastruktur investieren und sich auf sogenannte „Energy as a Service“-Geschäftsmodelle vorbereiten.
ESG-Regeln wirken auf Investitionen und Finanzierung: ESG-Investitionen wachsen rasch und werden unterschiedlich reguliert, wodurch sich global agierende Unternehmen einer Fülle verschiedener Investorenerwartungen gegenübersehen. Was gilt als grüne Investition in Europa? Die Definition kann dazu führen, dass es auch dunkelgrüne Finanzierungen geben wird – wenn sie nachweislich zum Netto-Null-Ziel 2050 beitragen.
ESG wächst auf privaten Märkten: Je mehr Anleger sich alternativen Anlagen zuwenden, desto stärker etabliert sich ESG in allen Märkten. Das Thema wird eine Rolle spielen, wenn es darum geht, die Ertragskraft von Unternehmen zu bewerten, Dekarbonisierungstechnologien groß zu machen oder die Wandlungsbereitschaft von Unternehmen mit reifen Geschäftsmodellen zu demonstrieren.

Bitte klicken Sie hier, um den vollständigen Bericht (in englischer Sprache) zu sehen. 




                                                                    Weitere Links zum Thema
                                                                

Deutsche Bank Investmentbank 



Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            14
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            













Alison Moody 

Deutsche Bank AG, Media Relations 

+44(207)545-7790 alison.moody@db.com 






















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
10. Mai 2022
Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
