












Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Medieninformation
                                                    
18. Mai 2022


Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit












Die Bank schließt Verträge im Wert von über 500.000 Euro künftig nur noch bei ausreichender ESG-Bewertung ab
Zusammenarbeit mit Ratingagentur EcoVadis  

Die Deutsche Bank macht einen weiteren Schritt, Nachhaltigkeit in den Mittelpunkt aller Geschäftstätigkeiten zu stellen. Von Juli dieses Jahres an verlangt die Bank, dass Lieferanten für jeden neuen oder verlängerten Vertrag im Wert von über 500.000 Euro pro Jahr eine Nachhaltigkeitsbewertung vorlegen – und zwar durch die externe Ratingagentur EcoVadis oder einen von fünf weiteren Anbietern. Diese sind: MSCI ESG, Sustainalytics, ISS ESG, S&P Global und CDP.   
Die Deutsche Bank gibt jährlich mehr als acht Milliarden Euro für Produkte und Dienstleistungen von Lieferanten aus. Sie will ihre Kaufkraft nutzen, um in ihrer gesamten Lieferkette Transparenz zu schaffen – und sicher zu stellen, dass alle Lieferanten die höchsten Anforderungen in den Bereichen Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) erfüllen.
„Das wird einen Schneeballeffekt auslösen“, erwartet Alf Noto, Leiter des Einkaufs der Deutschen Bank. „Wir wollen mit unseren Lieferanten zusammenarbeiten, um einen positiven Beitrag zu leisten und die Reichweite und Wirkung unserer ESG-Strategie zu vergrößern.“
Lieferanten müssen sich bei EcoVadis registrieren, um den Bewertungsprozess zu durchlaufen. Er basiert auf einem vertraulichen Fragebogen sowie auf dokumentierten Nachweisen zu Nachhaltigkeitskriterien. Die Agentur vergibt daraufhin eine Punktzahl von Null bis Hundert. Die Ergebnisse zeigen den Lieferanten, wo sie sich verbessern können.
Von Anfang 2023 an reicht es für Lieferanten der Deutschen Bank nicht mehr aus, sich bewerten zu lassen. Ab diesem Zeitpunkt vergibt die Bank Neuaufträge im Wert von über 500.000 Euro pro Jahr nur noch an Anbieter, die eine ausreichend gute Nachhaltigkeitsbewertung erhalten – im Falle von EcoVadis sind dies mindestens 25 der 100 erreichbaren Punkte. Im Vorfeld der Partnerschaft mit EcoVadis hat die Deutsche Bank einen aktualisierten Verhaltenskodex für Lieferanten veröffentlicht, der die Erwartungen der Bank auch mit Blick auf Nachhaltigkeit widerspiegelt. Im Mai 2020 setzte sie sich zum Ziel, dass sie bis zum Jahr 2025 nachhaltige Finanzierungen und Investitionen in Höhe von über 200 Milliarden Euro ermöglichen will. Dieses Ziel hat sie seitdem zweimal vorgezogen – und will es nun bereits Ende 2022 erreichen, drei Jahre früher als ursprünglich geplant.
„Unser Beschaffungswesen ist ein gutes Beispiel dafür, wie wir von Ambition zu Wirkung gelangen und mit unseren Lieferanten zusammenarbeiten, um unsere gesamte Wertschöpfungskette abzudecken“, sagt Jörg Eigendorf, weltweiter Leiter Nachhaltigkeit der Deutschen Bank. „Dies ist ein großer Schritt auf dem Weg zu einer nachhaltigen Wertschöpfungskette.“
Eine Reihe von ESG-Bewertungsagenturen hat die Fortschritte der Bank bereits anerkannt. EcoVadis lobte die Bank für ihr „proaktives“ Vorgehen bei der nachhaltigen Beschaffung. Der Kreditratinganbieter S&P Global bewertete die Deutsche Bank mit 60 Punkten und nahm sie in der Folge wieder in den Dow Jones Sustainability Europe Index auf. CDP, Sustainalytics und der WWF verbesserten ihre Bewertung ebenfalls.  
  




Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            12
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            













Frank Hartmann 

Deutsche Bank AG Media Relations 

+49(69)910-42744 frank.hartmann@db.com 






















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
10. Mai 2022
Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
9. Mai 2022
Deutsche Bank berät BASF beim Erwerb und Bau des weltweit größten Offshore-Windparks
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
