












Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Corporate products
                                    Corporate products
                                    



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Medieninformation
                                                    
19. Mai 2022


Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings












Erstmalig in Europa wird dafür eine bestehende Lieferkettenfinanzierung in eine an Nachhaltigkeit gekoppelte Lieferkettenfinanzierung umgewandelt
Das motiviert Lieferanten zu mehr Nachhaltigkeit
Henkel-Lieferanten in Europa, die bereits an der Lieferkettenfinanzierung mit der Deutschen Bank teilnehmen, können ab sofort profitieren

Die Deutsche Bank koppelt für Henkel AG & Co. KGaA (Henkel) die Lieferkettenfinanzierung an die ESG-Ratings der Lieferanten. Dabei wandelt die Deutsche Bank erstmalig in Europa eine bestehende Lieferkettenfinanzierung um. Auf diese Weise will Henkel für seine Lieferanten Anreize zu mehr Nachhaltigkeit schaffen.
Ein Henkel-Lieferant, der Teil der Lieferkettenfinanzierung ist, erhält einen Rechnungsbetrag unmittelbar nachdem Henkel die Rechnung genehmigt hat. In der Lieferkettenfinanzierung orientieren sich die Finanzierungskosten für die Lieferanten an der Bonität von Henkel, sodass die Lieferanten ihre üblichen Finanzierungskosten in der Regel senken können. Durch die Verbesserung ihrer ESG-Ratings können die Lieferanten die Finanzierungskosten in der Lieferkette weiter reduzieren. Voraussetzung dafür ist, dass sie ein entsprechendes ESG-Rating vorweisen.
Zunächst sollen die Henkel-Lieferanten in Europa von der umgewandelten Lieferkettenfinanzierung profitieren, die in das bestehende Programm zur Lieferkettenfinanzierung mit der Deutschen Bank eingebunden sind. Die Lieferkettenfinanzierung für Henkel für den europäischen Raum zählt branchenweit zu den größten. Auch Lieferanten außerhalb Europas sollen in einem weiteren Schritt teilnehmen können.
„Die Idee, Nachhaltigkeitskriterien in die Lieferkettenfinanzierung einzubinden, gibt es schon lange. Erstmalig können wir das mit Henkel nun in die Praxis umsetzen“, sagte Michael Dietz, Leiter Trade Finance Flow, Deutsche Bank. „Die Reduzierung der CO2-Emissionen in der Lieferkette hat einen großen Einfluss auf die CO2-Bilanz von Unternehmen, weil in den meisten Industrien genau dort der Großteil der Emissionen anfällt“, sagte Dietz. Das Programm berücksichtigt neben der Umweltkomponente („E“) ebenfalls soziale Aspekte („S“) und gute Unternehmensführung („G“). Die Deutsche Bank hat sich zum Ziel gesetzt, bis Ende 2022 das Gesamtvolumen der nachhaltigen Lieferkettenfinanzierung auf eine Milliarde Euro zu steigern.
„Nachhaltigkeit ist ein zentraler Bestandteil der strategischen Wachstumsagenda von Henkel. Wir sind überzeugt, dass eine nachhaltigkeitsbezogene Lieferkettenfinanzierung dazu beitragen kann, die Nachhaltigkeit entlang unserer Wertschöpfungskette zu verbessern“, sagte Ulrich Borgstädt, Leiter Group Treasury Henkel.  „Dieses Programm ist ein weiterer Beleg für den ganzheitlichen Ansatz von Henkel beim Thema Nachhaltigkeit.“ 




Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            15
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            













Heinrich Frömsdorf 

Deutsche Bank AG Media Relations 

+49(69)910-47680 heinrich.froemsdorf@db.com 






















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
13. Juli 2022
Deutsche Bank entwickelt eigene BNPL-Bezahllösung für E-Commerce und digitale Marktplätze






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank und FinLync ebnen den Weg für Echtzeit-Treasury über API






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
