












Spenden für unseren Meeresschutzfonds



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Nachricht
                                                    
23. Februar 2022


Spenden für unseren Meeresschutzfonds


















Der „Deutsche Bank Ocean Resilience Philanthropy Fund“ ist ab sofort offen für Spenden. Die Mittel dieses philanthropischen Fonds sollen für den Schutz der Ozeane und Küsten verwendet werden. Er ist der erste Wohltätigkeitsfonds dieser Art eines Finanzinstituts.







Die Deutsche Bank hatte den Fonds im November 2021 bei der UN-Klimakonferenz COP26 vorgestellt. Wer dem Fonds Mittel zur Verfügung stellt, trägt dazu bei, marine Ökosysteme auf natürliche Art und Weise zu schützen.
Analysten der Deutschen Bank schätzen, dass der klimawandelbedingte Küstenschutz 500 Milliarden US-Dollar bis zum Jahr 2050 kosten wird.
„Wir engagieren uns für den Schutz der Ozeane und eine nachhaltige ‚Blue Economy‘. Wir freuen uns, unseren Kunden mit diesem Fonds eine Möglichkeit zu geben, zu einer besseren und nachhaltigeren Zukunft für eine der wertvollsten Ressourcen der Welt, unsere Ozeane, beizutragen“, sagte Claudio de Sanctis, Leiter der Internationalen Privatkundenbank und konzernweit verantwortlich für die Region Europa, Nahost und Afrika.
Zunächst wird der Fonds ein Forschungsprojekt auf den Malediven fördern: die „Future Climate Coral Bank“. Es sucht nach solchen Korallenarten, die dem Klimawandel gewachsen sind, und archiviert deren Gene.
Bereits 50 Prozent der Korallenriffe sind zerstört – ein menschengemachter Schaden. 90 Prozent der Riffe sind bedroht, wenn die globale Temperatur um 1,5 Grad einsteigt, sagen Wissenschaftler.
Das Korallengenbankprojekt auf den Malediven dient der Inselnation dazu, ihre Riffe zu überwachen und auf natürliche Weise zu reparieren. Davon dürfte der Korallenriffschutz weltweit profitieren.
„Der Fonds bietet einen philanthropischen Rahmen, um dringend benötigtes Kapital in Meeresschutzprojekte zu lenken. Sie tragen dazu bei, lebendige Ozeane für künftige Generationen zu bewahren“, sagt Jacqueline Valouch, Leiterin der Abteilung Vermögensplanung und Philanthropie bei der Internationalen Privatkundenbank der Deutschen Bank.
Die Deutsche Bank hat dem Fond zunächst 300.000 US-Dollar bereitgestellt und hofft, dass er innerhalb von fünf Jahren auf fünf Millionen US-Dollar anwächst.
Kunden, die spenden möchten, können sich direkt an Jacqueline Valouch, Leiterin Vermögensplanung und Philanthropie wenden.
Weitere Informationen zum Fonds finden Sie auch auf Englisch auf deutschewealth.com. Eine deutsche Version folgt. 




                                                                    Weitere Links zum Thema
                                                                

Deutsche Bank legt Meeresschutzfonds auf 



Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            19
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            



















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
10. Mai 2022
Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
