












Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Nachricht
                                                    
10. Mai 2022


Deutsche Bank kooperiert mit der UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland











Die Deutsche Bank wird als erste deutsche Bank offizieller Netzwerkpartner des Deutschen Ozeandekaden-Komitees. Sie hat eine Absichtserklärung unterzeichnet und sich damit verpflichtet, die UN-Dekade der Meeresforschung für nachhaltige Entwicklung in Deutschland zu unterstützen.

Die Partner möchten die Ozeankompetenz in Deutschland fördern, das Bewusstsein für die zehn Herausforderungen der UN-Dekade schärfen und als Bindeglied zwischen nationaler und internationaler Ozeandekade fungieren.
„Der Ozean beherbergt 80 Prozent allen Lebens auf der Erde. Er ist die größte Kohlenstoffsenke des Planeten und absorbiert 90 Prozent der überschüssigen Wärme, die durch Treibhausgasemissionen entsteht. Ein gesunder Ozean ist entscheidend für einen gesunden Planeten“, sagte Claudio de Sanctis, Leiter der Internationalen Privatkundenbank (IPB) und konzernweit verantwortlich für die Region Europa, Nahost und Afrika. Und weiter: „Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit mit dem Deutschen Ozeandekade-Komitee. Wir möchten Meeresschutz fördern und zu mehr Bewusstsein für die ökologische Bedeutung des Ozeans beitragen.“

Meeresschutz ist ein Schwerpunkt in der Nachhaltigkeitsstrategie der IPB und in ihrem Research, ebenso wie Biodiversität. „Der Ozean und seine Biosphäre ist sehr bedroht – durch den steigenden Meeresspiegel, die Verschmutzung und den Verlust der Artenvielfalt. Wir sind froh, dass wir uns als Netzwerkpartner der Ozeandekade noch aktiver für dieses drängende Thema einsetzen können“, sagte Markus Müller, Leiter des Chief Investment Office (CIO) der Privatkundenbank.
Müller und das CIO befassen sich damit, wie die Bedrohung der Meere sich auf Wirtschaft und Kapitalanlagen auswirkt – und umgekehrt. Diese Erkenntnisse wird die Deutsche Bank nun auch in ihrer Partnerschaft mit dem Deutschen Ozeandekade-Komitee mit einbringen und sich aktiv an Foren zum Thema beteiligen. Bereits im März engagierte sich Müller in einem Online-Forum zum Thema Ozeankompetenz für den Finanzsektor, das von der UNESCO, der Zwischenstaatlichen Ozeanographischen Kommission und der schwedischen Regierung im Rahmen der Ozeandekade veranstaltet wurde.
„Unsere Kunden möchten dazu beitragen, dass die Welt sich positiv entwickelt. Es ist ihnen wichtig, was sie der Nachwelt hinterlassen. Wir setzen uns mit der Ozeandekade dafür ein, die Meere für künftige Generationen zu schützen“, sagte de Sanctis.
Schon im vergangenen Jahr hat die Deutsche Bank eine Partnerschaft zum Schutz der Ozeane geschlossen und ist die erste Bank, die der Ocean Risk and Resilience Action Alliance (ORRAA) als Vollmitglied beigetreten ist. Im Februar eröffnete die Internationale Privatkundenbank (IPB) der Deutschen Bank den Meeresschutzfonds „Deutsche Bank Ocean Resilience Philanthropy Fund“, der mit Spenden unterstützt werden kann.

Die Fotos wurden mit freundlicher Genehmigung von Pedro Carrillo, IPB Spanien, zur Verfügung gestellt. 




Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            11
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            



















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Einblicke von unseren ESG Experten: Lavinia Bauerochse






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
9. Mai 2022
Deutsche Bank berät BASF beim Erwerb und Bau des weltweit größten Offshore-Windparks
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
