












Deutsche Bank berät BASF beim Erwerb und Bau des weltweit größten Offshore-Windparks



 























Navigation öffnen





Navigation schließen






 

       Zum Inhalt springen    




                                    Medien
                              



                                    Karriere
                              



                                    Investoren
                              



                                    Research
                              



                                    #PositiverBeitrag
                              



                                    Verantwortung
                              



                                    Kontakt
                              




Home





      Hauptnavigation überspringen    







Deutsche Bank



                                                                    Privatkunden
                                                             



                                                                    Unternehmen
                                                             



                                                                    Kunden-Logins
                                                             



                                                                    Standorte
                                                             









Home







                                                            Was wir tun
                                                    




                                                                                                    Produkte und Services
                                                                                              




                                                                                                                                            Unternehmensbank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            DWS
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Investment Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Privatkundenbank: hochwertige Finanzdienstleistungen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte der Deutschen Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunden-logins
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Standorte weltweit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Mobile Services
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Auszeichnungen
                                                                                                                                      






                                                                                                    Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Nachhaltigkeit
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Gesellschaft
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kunst, Kultur und Sport
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Berichte
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Sustainability Deep Dive
                                                                                                                                      






                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              




                                                                                                                                            Cloud
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Corporate Venture Capital
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Deutsche Bank bei der COP26
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Erben & Vererben
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Innovationsnetzwerk
                                                                                                                                      









                                                            Wer wir sind
                                                    




                                                                                                    Strategie
                                                                                              



                                                                                                    Unsere Kultur
                                                                                              




                                                                                                                                            Vielfalt & Teilhabe
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Personalbericht
                                                                                                                                      






                                                                                                    Globales Netzwerk
                                                                                              




                                                                                                                                            Adressen und Kontakt
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmensführung
                                                                                              




                                                                                                                                            Deutsche-Bank-Vorstand
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Aufsichtsrat
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Ausschüsse des Aufsichtsrats
                                                                                                                                      






                                                                                                    Geschichte
                                                                                              




                                                                                                                                            Historisches Institut
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Geschichte der Bank
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Publikationen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Häufig gestellte Fragen
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Historische Gesellschaft der Deutschen Bank e.V.
                                                                                                                                      









                                                            Medien
                                                    




                                                                                                    Deutsche-Bank-Mitteilungen
                                                                                              



                                                                                                    Veranstaltungen
                                                                                              



                                                                                                    Social Media
                                                                                              




                                                                                                                                            Alle Social-Media-Kanäle
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Netiquette
                                                                                                                                      






                                                                                                    Videos
                                                                                              



                                                                                                    Schwerpunktthemen
                                                                                              



                                                                                                    Bilder
                                                                                              



                                                                                                    #dbVoices
                                                                                              






                                                            What Next
                                                    




                                                                                                    Wachstum mit Verantwortung
                                                                                              




                                                                                                                                            Sind nachhaltige Städte eine Lösung für den Klimawandel?
                                                                                                                                      


Können höhere Investitionen in unser Wasser die Welt nachhaltiger machen?



                                                                                                                                            Corona: Fluch oder Segen für eine nachhaltigere Entwicklung?
                                                                                                                                      






                                                                                                    Digitaler Umbruch
                                                                                              




                                                                                                                                            Was KI in Bank und Wirtschaft alles kann – und wer davon profitiert
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Banken oder Fintechs: Wer gestaltet die Zukunft der Finanzbranche?
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Kohle, Karte, Krypto: Wie das digitale Bezahlen uns verändert
                                                                                                                                      






                                                                                                    Unternehmerischer Erfolg
                                                                                              




                                                                                                                                            Der Schritt auf die nächste Stufe: Wann Unternehmen mutig sein können.
                                                                                                                                      



                                                                                                                                            Wie Unternehmen nach Corona wieder wachsen können.
                                                                                                                                      





















Themen:



Corporate products
                                    Corporate products
                                    



Sustainability
                                    Sustainability
                                    





                                                            Medieninformation
                                                    
9. Mai 2022


Deutsche Bank berät BASF beim Erwerb und Bau des weltweit größten Offshore-Windparks
Das Ziel: grüner Strom für die europäischen Produktionsstandorte der BASF 










Die Deutsche Bank berät BASF bei deren bedeutendster Investition in erneuerbare Energien. Durch den Kauf des größten offshore-Windparks der Welt vor der Westküste der Niederlande sichert sich BASF grünen Strom für die europäischen Produktionsstandorte. Für BASF, den größten Chemieproduzenten der Welt, ist dies ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur Klimaneutralität bis 2050.
Der im Bau befindliche Windpark „Hollandse Kust Zuid (HKZ)“ liegt in der Nordsee, etwa 53 Kilometer vor der Westküste der Niederland. Die rund 140 Windturbinen produziert grünen Strom, der dem Jahresverbrauch von über zwei Millionen Haushalten entspricht.
"Das ist das erste Mal, dass ein Unternehmen eine größere Beteiligung an einem Windpark erworben hat, um seinen Energiebedarf zu sichern. Mit Blick auf das makroökonomische Umfeld ist diese Strategie für Unternehmen von großer Bedeutung, um die Unabhängigkeit von fossilen Brennstoffen zu fördern und letztlich den grünen Wandel unserer Wirtschaft zu ermöglichen", sagt Johannes Hermanns, aus dem Investmentbank-Team der Deutsche Bank.
"Angesichts der sinkenden Kosten pro Megawattstunde erwarten wir, dass die Offshore-Windenergie eine größere Rolle im Energiemix in Europa und weltweit spielen wird. Als Investoren in grüne Energie werden Unternehmen und Energieabnehmer eine Schlüsselrolle spielen, um diesen Übergangsprozess zu ermöglichen", ergänzt Michael Volkermann, Leiter des Projektfinanzierungsteams der Unternehmensbank der Deutschen Bank.
Kernpunkte der Transaktion:
Am 24. Juni 2021 erwarb BASF einen Anteil von 49,5 Prozent an dem im Bau befindlichen 1,5-GW-Offshore-Windparkprojekt von Vattenfall.
Am 6. Dezember 2021 gab BASF bekannt, dass sie eine Vereinbarung über den Verkauf von 51 Prozent ihrer Beteiligung an Allianz Capital Partners (ACP) getroffen hat. Nach Abschluss dieser Transaktion hält ACP einen Anteil von 25,2 Prozent an HKZ. BASF hat sich gegenüber ACP verpflichtet einen Großteil des im Windpark erzeugten Stroms abzunehmen. 
Die Rolle der Deutschen Bank
Die Deutsche Bank war alleiniger Finanzberater für BASF bei der Übernahme von Vattenfall mit einem Gesamtvolumen von 1,6 Milliarden Euro. Die Bank hat BASF beim anschließenden Verkauf von 51 Prozent der Anteile an ACP und auch bei der Projektfinanzierung beraten.
Die Deutsche Bank strukturierte die Projektfinanzierung von Grund auf und passte sie an die spezifische Projektstruktur und die Anforderungen von BASF an.
 
  




Wie hilfreich war der Artikel?

















Wählen Sie Sterne aus, um eine Bewertung abzugeben
Bewerten
 
Erfolgreich
Fehler
 



                                                          Kontakt überspringen
                                                    










0
                                                                                            Bewertung(en)
                                                                                    












                                                                                            6
                                                                                                                                        Gefällt mir
                                                                                    












                                                                                    Teilen
                                                                            













Frank Hartmann 

Deutsche Bank AG Media Relations 

+49(69)910-42744 frank.hartmann@db.com 






















            pause
        

                            Das könnte Sie auch interessieren
                    





 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
20. Juli 2022
Deutsche Bank stärkt Nachhaltigkeitsbereich – Jörg Eigendorf zum Chief Sustainability Officer ernannt






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
13. Juli 2022
Deutsche Bank entwickelt eigene BNPL-Bezahllösung für E-Commerce und digitale Marktplätze






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
22. Juni 2022
Deutsche Bank geht weitere Klimaschutzverpflichtungen ein






 Navigiere zu


8. Juni 2022
Wie nachhaltige Städte über unser Klima-Schicksal entscheiden






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
20. Mai 2022
Deutsche Bank schließt sich der Ini­ti­a­ti­ve RE100 für er­neu­er­bare Energien an






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
19. Mai 2022
Deutsche Bank koppelt für Henkel Lie­fer­ket­ten­fi­nan­zie­rung an ESG-Ratings






 Navigiere zu

                                                                    Nachricht
                                                            
18. Mai 2022
Jetzt neu: unser Newsletter „ESG Quarterly“






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank verpflichtet Lie­fe­ranten zu Nach­haltig­keit






 Navigiere zu

                                                                    Medieninformation
                                                            
18. Mai 2022
Deutsche Bank und FinLync ebnen den Weg für Echtzeit-Treasury über API
















         Footer überspringen      



                      zurück nach oben
                  





                                    Impressum
                              



                                    Rechtliche Hinweise
                              



                                    Datenschutz
                              



                                    Zugänglichkeit
                              



                                    Seitenübersicht
                              



                                    Kontakt
                              




Copyright © 2022  Deutsche Bank AG, Frankfurt am Main





































































          schließen        






















                                EN
                            

                                Englisch
                            




Sitemap



Sitemap




Contact




                                Contact
                            




Teilen
















 
